### 2025-04-16 paper/c2.tex
feat: milestone1

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
\caption{非功能需求汇总表}
\label{tab:n-req-summary}
\\
\hline
支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 \\\hline
支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 \\\hline
支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 \\\hline
支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 \\\hline
提供高性能的接口 & 提高在单位时间内处理请求的能力，QPS(Queries Per Second, 每秒请求数) 需要大于 1000 \\\hline
提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 \\\hline
\end{longtable}

>>>>

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
\caption{非功能需求汇总表}
\label{tab:n-req-summary}
\\
\hline
非功能需求项 & 非功能需求描述 \\\hline
支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 \\\hline
支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 \\\hline
支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 \\\hline
支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 \\\hline
提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 \\\hline
提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 \\\hline
\end{longtable}

### 2025-04-16 paper/c4.tex
feat: milestone1

本章将阐述农业果实称重云端软件的软件架构设计、数据库设计以及各个功能模块的设计情况。

@@

\section{称重数据处理流程设计}

@@

\section{果实数据}

\section{用户模块功能设计}

@@

% 本章从软件架构设计、数据库设计、核心功能设计以及服务接口设计四个方面对农业果实称重云端软件进行了详细阐述。在软件架构设计中，明确了边端与远端协同的整体架构模式，并通过分层架构图清晰划分了各功能模块。在数据库设计中，从概念模型、逻辑模型到物理模型，逐步完善了数据库的设计方案，确保数据的一致性和高效性。

>>>>

本章将阐述农业果实称重云端软件的软件架构设计、数据库设计、称重数据处理流程设计以及农场数据管理功能设计。

@@

\section{称重数据处理流程设计}\label{sec:weigh-process}

@@

\section{农场数据管理功能设计}\label{data-management}

农业果实称重云端软件主要管理五种数据，分别是电子秤、果实、采摘作业、用户、待办数据和称重数据。下面分别对这些数据的管理功能进行阐述。

对于电子秤，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供对每个电子秤历史称重数据的查询和导出。对于电子秤接入云端软件的注册流程，这里进行具体的阐述。电子秤的注册流程如下：

(1) 管理员登入后台管理系统-电子秤管理模块；

(2) 填写电子秤信息，包含电子秤密钥、规格等信息，填写完成后提交；

(3) 写入电子秤表并注册 MQTT 用户，为电子秤添加发布称重消息到称重主题(t/scale)的权限；

(4) 至此电子秤接入完成，可以开始进行称重数据的提交。

对于果实，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供对每种果实年产量数据、分批次采摘量数据的可视化和导出功能。软件内置了超二十种果实种类，通过读取果实图像识别模型的训练配置文件，在数据库果实表初始化了支持识别的果实，管理员可以根据农场实际情况，修改果实状态为种植中或未种植。如果需要添加新的果实，具体操作流程如下：

(1) 准备新果实数据集，基于原模型继续训练模型；

(2) 模型训练完成后，重启果实识别服务；

(3) 读取训练配置文件，自动完成新种类果实的写入；

(4) 管理员在管理后台根据农场实际情况，更新果实种植状态。

对于采摘作业，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供导出所有采摘作业数据的功能。采摘作业的状态包含未开始、进行中、已结束、已取消和已删除，采用 Spring 定时任务的功能，每 5s 检查在未开始和进行中状态作业，根据当前时间更新作业状态为进行中或已结束状态。此外，对采摘作业的提交，其处理流程如图\ref{fig:新建采摘作业流程图}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/新建采摘作业流程图.png}
    \caption{新建采摘作业流程图}
    \label{fig:新建采摘作业流程图}
\end{figure}

如图\ref{fig:新建采摘作业流程图}所示，新建采摘作业具体流程是：

(1) 管理员点击新建采摘作业，完成编辑和提交；

(2) 后台首先检查时间是否合法，如果不合法则抛出异常，结束流程；

(3) 检查要采摘的果实是否处在种植状态，如果不是则抛出异常，结束流程；

(4) 检查要采摘的果实是否已经存在进行中的采摘作业，如果有则抛出异常，结束流程；

(5) 采摘作业校验通过，根据采摘时间和当前时间，设置采摘状态为进行中或未开始；

(6) 将采摘作业写入数据库，结束流程。

对于用户，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外提供对于采摘员工的分批采摘量数据和称重历史数据的统计和导出功能。软件中包含了四类用户，分别是采摘员工、管理员、电子秤和系统用户，其中电子秤用户不可登入后台管理界面，系统用户则作为一种特殊的用户，用于订阅称重主题相关的消息并进行处理，为软件自带的用户。

对于待办数据，软件对其提供基本的增删查操作。管理员可以在后台管理中的待办管理模块，完成待办的提交或丢弃。此外，为提高数据处理的效率，提供了批量提交和丢弃功能。对于批量提交功能，管理员可以在待办列表中同时选中多个相同种类果实的称重数据，然后点击批量提交，一次完成多条数据的处理。对于待办记录的处理，遵循如图\ref{fig:待办记录处理流程图}的流程：

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/待办记录处理流程图.png}
    \caption{待办记录处理流程图}
    \label{fig:待办记录处理流程图}
\end{figure}

如图\ref{fig:待办记录处理流程图}，具体的操作流程是：

(1) 管理员编辑待办并点击提交；

(2) 检查记录是否存在果实名称或编号，如果存在则进入第 5 步；

(3) 检查记录是否存在果实图片，如果不存在则进入第 8 步；

(4) 根据果实图片识别果实种类，如果识别失败则进入第 8 步；

(5) 查询果实对应采摘作业，如果没找到则进入第 8 步；

(6) 检查果实和作业状态，如果果实不处在种植状态或者作业不处在进行中状态，则进入第 8 步；

(7) 持久化称重记录，处理成功，结束流程；

(8) 处理失败，抛出异常，结束流程。

对于称重数据，软件对其提供基本的增查操作。在\ref{sec:weigh-process}中对称重数据的处理进行了具体的阐述，而在数据管理方面，称重数据会持久性的进行存储，方面进一步的数据统计与分析。对于称重数据的存储管理问题，由于称重数据中的果实图片往往占用较多空间，因此需要尤其注意图片数据的存储。在称重流程中，果实图片首先临时存储在边端对象存储库，远端读取称重消息时，将果实图片下载至本地进行持久化。其中由于边端可能存在存储受限的问题，所以每隔一段时间进行图片数据的清理，具体的清除触发条件是：

(1) 存储空间超过 80\%;

(2) MQTT Broker 中的称重消息没有积压，已经全部完成读取；

(3) 软件中不存在未处理的待办记录。

边端自动化程序将每隔 1h 检查上述三个条件，如果均满足，则进行对象存储库的清理操作。清理过程中禁止新的对象写入，防止出现数据不一致的问题。

% \section{服务接口设计}

@@

本章阐述了农业果实称重云端软件的架构设计、数据库设计、数据处理流程以及农场数据管理功能。通过软件架构设计，确保了系统的高效性和扩展性；数据库设计优化了数据存储和检索性能；数据处理流程设计保证了称重数据的准确性和实时性；农场数据管理功能则提高了农场运营的智能化和数据化管理水平。总体而言，本章为实现农业智能称重与数据管理提供了系统的技术框架。

### 2025-04-16 paper/c5.tex
feat: milestone1

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
\caption{非功能需求实现结果}
\label{tab:test-n-req-summary}
\\
\hline
测试项 & 描述 & 测试结果 \\\hline
支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\\hline
支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\\hline
支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\\hline
支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\\hline
提供高性能的接口 & 提高在单位时间内处理请求的能力，QPS(Queries Per Second, 每秒请求数) 需要大于 1000 & 验证通过 \\\hline
提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\\hline
\end{longtable}

针对提供高性能接口这个非功能需求，下面给出针对核心接口的性能测试。

@@

@@

模型训练完成后，得到标准化混淆矩阵图如下：

>>>>

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
\caption{非功能需求实现结果}
\label{tab:test-n-req-summary}
\\
\hline
测试项 & 描述 & 测试结果 \\\hline
支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\\hline
支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\\hline
支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\\hline
支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\\hline
提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\\hline
提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\\hline
\end{longtable}

针对提供高性能服务这个非功能需求，下面给出具体的测试和分析结果。

TODO: 性能测试进行中。

@@

TODO: 如何更专业地描述模型的训练结果？

@@

训练得到的模型效果较好，mAP@0.5 为 0.794。得到标准化混淆矩阵图如下：
